---
title: "ブログ読者を増やすための4つのポイント"
date: 2019-05-10
slug: "dokusya_fuyasu"
category: blog
tags: [日常,ブログ,PV]
---
<h2>なぜ読者を増やしたいのか</h2>

<p>ぜひ昨日の記事をご覧ください。</p>

<p><a href="https://aoma23.hatenablog.jp/entry/how_to_buzz">&#x30D0;&#x30BA;&#x308B;&#x305F;&#x3081;&#x306B;&#x306F;&#x3069;&#x3046;&#x3059;&#x308C;&#x3070;&#x3044;&#x3044;&#x304B;&#x672C;&#x6C17;&#x51FA;&#x3057;&#x3066;&#x8003;&#x3048;&#x3066;&#x307F;&#x305F; - aoma blog</a></p>

<p>簡単に言ってしまうと、もっとたくさんの人にブログ読んでもらいたいのです。</p>

<h2>読者を増やすにはどうすればいいのか</h2>

<p>自分なりに考えてみました。
ポイントは4つです。</p>

<ul>
<li>毎日投稿する</li>
<li>決まった時間に投稿する</li>
<li>シリーズものにする</li>
<li>ぼくはここにいる</li>
</ul>


<p>ひとつずつ見ていきます。</p>

<h3>毎日投稿する</h3>

<p>これはもうそのままですね。毎日記事を書きましょう！</p>

<p>ブロガーの常識ともなっていますが、なかなかやりきるのが難しい。。頑張ります！</p>

<p>あのヒカキンもHikakinTVを毎日更新してたことで今があります。（ブロガーじゃないですが）</p>

<h3>決まった時間に投稿する</h3>

<p>これもそのままですが、なぜ決まった時間に投稿するのが大事かというと、ファンが安心して見れるようにするためです。</p>

<p>例えば毎日お昼休憩の時間にブログを楽しんでくれているファンがいたとして、その日の投稿が夜だったらガッカリさせてしまいますよね？</p>

<p>ファンの生活の一部になるのです。
目指せサザエさん。</p>

<p>あのヒカキンもHikakinTVを同じ時間に投稿してたことで今があります。（ブロガーじゃないですが）</p>

<p>本ブログはみなさんが通勤時間中から楽しめるよう朝一には投稿したいと思います！</p>

<h3>シリーズものにする</h3>

<p>シリーズ。これはいろいろな意味を持たせてます。</p>

<p>まずは続編もの。この記事も<a href="https://aoma23.hatenablog.jp/entry/how_to_buzz">昨日から</a>の続きとなりますが、続編にすることで読書にワクワク、楽しみを与えやすいかなと。</p>

<p>テーマ的な意味でも考えていて、例えば月曜はプログラミングTips系、火曜は話題のWebサービス、水曜はポエムなど、曜日毎にテーマに沿った記事を書くのもありかなと。</p>

<p>あとはコーナーもの。サザエさんのエンディングじゃんけんのような毎日楽しめる企画があってもいいかなと。</p>

<p>ヒカキンもじゃんけんしてますしね。</p>

<p>このあたりはやりながら考えていきたいと思います。</p>

<h3>ぼくはここにいる</h3>

<p>最後のポイントです。
これが一番重要かもしれません。</p>

<p>やっぱりブログ書いてるだけじゃ存在に気づかない人もたくさんいるんですよね。</p>

<p>ぼくはここにいるよ！って伝えなければいけません。</p>

<p>ということでTwitterでの発言やフォローをしたり、はてなスターやはてブをするなど、積極的にぼくの存在を見える化したいと思います！</p>

<p>要は相互フォローを増やしたいということです。<br/>
人という字は支え合って人です。助け合っていきましょう！</p>

<h2>ブログ頑張ります！</h2>

<p>ということで令和は頑張りますよ！</p>

<p>応援どうぞよろしくお願いします！</p>

